---
layout: post
title: 变形中的 「快乐观」
date: 2017-07-24 15:46
comments: true
external-url:
categories: Society
---
最近在B站上看了两部番，着实令我“畅快”了一次。
	
　　在晚上，抱着Pad，一口气看完12集的番剧。因为剧情，因为弹幕，因为自身产生的共鸣，我频频“大呼过瘾”。这种感觉仿佛让我回到了高中迷山楂树、大一迷旋风少女那个时期。
	
　　但我也骤然意识到，这种行为在不知不觉中改变着我的生活。
	
　　细细思索，这学期的确放纵。开学初追剧和玩“王者”，学期中又“不务正业”地学习和专业完全无关的机器学习和HTML开发，宁愿晚上大汗淋漓在操场刷圈也不想去自习。甚至在考半导体前一天看了《爱乐之城》并写了一篇观后感。自己的生活越来越“放纵”，有时我都惊讶于自己的变化之大。
	
　　循着父母的话讲，这样大半夜不睡觉的行为简直“错误之极”。这样的选择在潜移默化中使你在“激烈的社会竞争中”逐渐落后，最终后悔不及。
	
　　但现在，我尝试为自己袒护。
	
　　如果生活的最终目的是得到快乐，那么我们该怎么做？

　　世上能带来快乐的事物如此之多，既然熬夜刷剧和考个高分都能给人带来快乐，那么他们到底有什么分别？我一直想要探求他们的样的本质联系，我一直企图寻找自己不能这么做的理由，想要为世界中价值观的主流找到准确的解释，但很遗憾至少到现在一切都是徒劳。

　　我逐渐意识到，这种看剧的快乐，和K歌、运动、玩游戏带来的快乐没有任何区别，和通过长久努力获取的学业优秀、事业成功也没有什么分别。

　　有人会疑惑为什么明显一件事不利于未来的发展，他为什么还要这么做。因为如果要选择长利，那么必然要经历一段不那么舒坦的痛苦期。如果最终的目的都是获得快乐，那么这两种选择又有什么样的分别呢。

　　从获得的门槛上来说。自然，做诸如刷剧这样的事情，门槛更低。但是它已经为此做出了足够的牺牲——这种快乐易逝、且容易令人产生腻味。对我来说，开学初看我两部剧以后觉得甚是无聊自然就停了下来。不能因为门槛低就去否定它们的价值。而很多“价值正确”的事情，比如学习，他的门槛也只体现在竞争当中。当你付出努力最终却又无所收获，那么这种选择甚至会为你带来痛苦。
　
　　从快乐的价值来说，以我的角度，他们并没有本质区别。
	
　　社会是人价值的反映，但不能决定一个人的价值。
	
　　能做出这样的选择的人必然有着性格上的无限强大——一种强大的人格自信，一种外向型排他的性格。即使受旁人白眼、受社会冷遇，依然有着我行我素的执意和泰然笑之的坦然。深夜慎独在别人眼中是孤僻，在自己眼中是充实。在别人口中的万万不可为，自己却有着坚持所为即所应为的坚定。
	
　　他们的性格中有着一种个人英雄主义的骨气。他们不承认绝对正确的存在，自然就不会屈服于任何权威。面对自己，他们承认自己也许不能经营到最好，但他们甘于接受这样的结果。他们在自己的世界中就能够找到足够的满足，外界世界的荣耀是锦上添花。
	
　　如此以来，将“各种”快乐等同就更是理所应当的事情了。
	
　　当然还有很多其他理由，但自己在短时间内不能做更深的总结了。但我相信我就是有这样性格的人。“我所为即所应为”。
	
　　如米兰昆德拉所写的“人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。”
	
　　正因为如此，我还会随性去做。
	
　　这就是我关于快乐的“错误”看法。
