---
layout: post
title: 偷得浮生半时闲
date: 2017-11-11 15:46
comments: true
external-url:
categories: Life
---

>青苔石道匆匆过，雨纱乐帷半时闲。
>
>凡人做尽千古事，暖去寒来又一年。

　　又一场秋雨造访古都。

　　一场秋雨一场寒，不知道这会不会是入冬前最后一次。人们将衣服裹得更紧了些，踏着更快的步伐，像是刻意想要早早从黄叶零落、灰蒙压抑的环境中逃离。没有谁愿意在古都的秋中驻足，尚未适应的寒冷和揪心着的必须要完成的事，驱使人们匆匆地赶去教学楼、图书馆、实验室……
	
　　我大抵也没什么不同。刚下课，去往图书馆的路上，行迹匆匆、步履矫健。但我习惯于戴上耳机，在校园里不长不短的路途中，将享受音乐视作忙碌生活中优雅的惠赐，并沉迷其中。
	
　　校园里坑坑洼洼的路，让我不得不低着头躲避大大小小的水坑，免得粘湿鞋子。或许是秋雨太细的缘故吧，今天的秋雨竟然为古都蒙上了一层薄纱一样的雾。像作家常说的“灵感来源于电光火石之间”一样，平凡生命中的感动也往往来自意料之外的一瞬。快要走到图书馆时，长时间盯着地面的我抬起头的一瞬间，竟然被笼罩在自己的身边所打动！这种情感是一种说不清的复杂的情感，身处着隐约的薄纱之中，耳边是悠扬动人的乐曲，我自己仿佛和周围的环境隔离开来，沉醉在自己的世界里。为了延长这种感觉，我突然有了一种强烈的去旁边园子里散步的冲动。
	
　　但这种感觉终究是“电光火石”，想想今天的尚未完成的“Todo List”，我最终还是打消了去旁边花园散步的念头，走进了图书馆里。在图书馆里，我实在忘不掉那种感觉，加上各种最近乱七八糟的情感，便写下了题记中的那首小诗。

　　秋雨总能带给人灵感，古都的秋雨更是如此。辉煌的曾经和颓靡的现在，这座城市带给人穿越历史的纵深感和孤独感。在瑟瑟的秋雨中，每一个愿意静心感悟的文人，面对这座的城市，那种盛筵难再般如鲠在喉的情感和哪怕自己的一丝丝不顺心之事都能产生共鸣。之前坐车经过西安钟楼，经过那厚重的城门，看着城墙上飘扬的印着古文字的旗帜。便不经意的去想，几百年前的这块土地上，多少形形色色的人，做过多少形形色色的事情呢。那时秋天的长安是什么样子呢？他们的会不会遥望渭水秋景吟诗作对，还是像现在的我们一样忙忙碌碌无暇顾及呢？他们在夜晚会不会卧在点着蜡烛的房子里说说笑笑？那时长安的某个角落会不会也有一个寒门学子也在夜中埋头苦读呢？

　　忙碌——这是最近一个月我日常的生活写照，即使是今天也一样。
	
　　今天只有两节课，下午那节课上完后就是没有安排的下午和晚上。对于大一大二的我或许是相对清闲的一天，但对已经大三的我却不是如此。网站上一次更新是在十月十九日，关于GRE阅读的。大概那时候的前一周，我开始准备GRE考试，时间便立马变得紧俏起来。加上的科技竞赛和科研项目，我从未感到如此的应接不暇。时间仿佛也插上了翅膀，飞一样的流逝，怎么安排都嫌少。今天的雨中感触或许也源于此吧，毕竟紧绷了三周了，精神上或许需要放松一下。
	
　　每当这时，我都会想起自己最喜欢的那首诗——《三国演义》的篇首词《临江仙》：

>滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
>
>是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
>
>白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
>
>一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。

　　豪杰布衣，最终都归为尘土。是非成败，总会被时间消散。无事可喜，无事可忧，看淡后莫非笑谈。

　　有的人选择躲避在人群中，有的人想要迷醉在娱乐里，我不！
　　
  　我要隐没在历史的长河中，无论做什么事情都泛不起哪怕时间河流的一丝巨浪，我又有何忧虑、有何烦闷、有何痛苦？尽人事，知天命。就像我之前写的诗，“做风尘仆仆的骑士，漂泊在世界的边角。只要能留下一个蹒跚背影”——这样我便满足。

　　西安的秋天很是有趣。
	
　　朋友圈里流传过一张图，大意是说西安的秋天可以让你感受到一整个四季轮回。想一想西安今年的秋天，这调侃确实有几分道理。
	
　　国庆假结束那几天，连绵的阴雨似乎早早将西安带入了冬季，而几天前又变得暖和起来，现在又下起了绵绵秋雨。秋天，来了又去、去了又来，似乎有几分恋恋不舍。但我估摸秋天这次是真的要作别了吧，一不留神，学期已经过半，已经是十一月份了。时间匆匆流逝，什么事情都逐渐变得紧张起来。
	
　　多亏了垮掉的校园网——原本打算回到宿舍后看一看《自控》视频的。正因为如此，我才突然多了一块计划之外的空闲时间，才得以偷得浮生半时闲。
	
　　写下这篇文章真的是一个非常轻松的过程。耳边放着舒缓的音乐，长时间练成的打字技巧和输入法通过四十多万字积累的的拼写习惯，使得我甚至可以闭上眼睛打字而不必担心出错。从忙忙碌碌中解脱出来，从事一件“任务计划”之外的事情，现在看来竟然也不是一件简单的事情，但着实惬意。
